Шарапов М.В. Группа 2.1.


Моделирование работы парикмахерского салона.😂😂😂😂
Необходимо создать компьютерную модель работы парикмахерского салона, состоящего из 2-3 залов. В каждом зале работает несколько (2≤ K ≤ 5) 
мастеров и предоставляются услуги определенного вида. Известнонедельное расписание работы парикмахерской: 5 дней по 12 часов и один день (суббота) – 8 часов,
без перерывов на обед. При моделировании работы салона заявки на обслуживание (т.е. приход клиентов) поступают случайным образом. Случайной величиной является отрезок времени между
последовательным появлением двух заявок, она имеет нормальное или равномерное распределение в некотором интервале (например, от 0 до 10 минут),
причем плотность потока заявок зависит от дня недели и времени дня: в начале и конце недели, как и в начале и конце дня клиенты приходят чаще, т.е. плотность
потока выше.
Каждая заявка на обслуживание обозначает нужную услугу или даже
несколько услуг (в соответствующих залах салона). Разные услуги появляются в
заявке с разной вероятностью. Известна средняя длительность обслуживания
клиента по каждой услуге (от 20 минут до 2 часов) и ее цена (от 200 до 3 тыс.
рублей). Фактическая длительность
обслуживания клиента может отличаться от средней на некоторую
случайную величину, изменяющуюся в заданном диапазоне (от 5 до 30 минут).
Недельная зарплата каждого мастера определяется как 40% от цены
предоставленных им услуг, но не менее 7 тыс. рублей.
Поступившие заявки (клиенты) образуют несколько очередей –
по числу залов салона. Максимальная длина каждой очереди – 5 человек, если
очередь достигла такой длины, то вновь прибывающие клиенты уходят, и
вероятность прихода следующих уменьшается – тем самым парикмахерская
теряет своих потенциальных клиентов.
Цель моделирования парикмахерского салона – исследование его работы в
зависимости от потока заявок и числа мастеров в каждом зале, выявление
“узких” мест в работе: нехватки мастеров (возможное следствие этого – потеря
клиентов), простой мастеров (следствие – падение их зарплаты). Период
моделирования – неделя. Следует включить в параметры моделирования: числа
K мастеров в каждом зале салона, шаг моделирования – интервал времени от 15
до 30 минут, а также диапазоны разброса случайных величин – промежутка
времени между возникновением заявок и отклонения от средней длительности
обслуживания.
Желательно включить в компьютерную модель возможность
обслуживания клиентов по предварительной записи,
которая фиксирует желаемое время услуги, саму услугу и контактный телефон
клиента. Обслуживание таких клиентов осуществляется без очереди, с
опозданием не более чем в 15 минут от предварительно зафиксированного
времени.
Визуализация моделируемого процесса должна предусматривать показ
текущей ситуации в салоне, том числе – скопившиеся очереди, занятость
мастеров, появление новых и уход обслуженных клиентов. Следует
предусмотреть подсчет и вывод статистической информации (как во время
работы салона, так и по окончании моделирования): число обслуженных
клиентов, средняя длительность обслуживания, длина очереди и занятость
мастеров в каждом зале, средняя зарплата мастеров и общее время их простоя.
